# CSS — средний уровень

> Q1. Какой способ позволяет воспроизводить CSS-анимацию в обратном порядке?

- [x] Установить `animation-direction: reverse`
- [ ] Установить `animation: invert 1s linear`
- [ ] Использовать `transition-direction: reverse`
- [ ] Применить `animation-rotate: 180deg`
- [ ] Задать `animation-flow: back`

> Q2. Какой псевдокласс нужно использовать, чтобы при наведении кнопка меняла свой цвет?

- [ ] `button:active`
- [ ] `button::before`
- [ ] `button::after`
- [x] `button:hover`
- [ ] `button *:hover`

> Q3. Что делает псевдокласс `:nth-child(2n)`?

- [x] Применяет стиль ко всем четным элементам
- [ ] Применяет стиль ко всем потомкам с четным индексом
- [ ] Применяет стиль ко второму элементу в любом контейнере
- [ ] Выбирает только второй элемент
- [ ] Выбирает все элементы, кроме второго

> Q4. Как можно выровнять один конкретный элемент по низу контейнера, не затрагивая остальные?
>
> ```html
> <div class="list" style="display: flex; height: 200px;">
>   <div class="item">1</div>
>   <div class="item special">2</div>
>   <div class="item">3</div>
> </div>
> ```

- [ ] Задать `list` `align-content: end`
- [ ] Задать `item` `margin-top: auto`
- [x] Задать `special` `align-self: flex-end`
- [ ] Задать `special` `flex-direction: column`
- [ ] Задать `list` `justify-content: flex-end`

> Q5. Какое свойство Flexbox управляет выравниванием элементов по поперечной оси внутри контейнера?

- [x] `align-items`
- [ ] `justify-content`
- [ ] `gap`
- [ ] `flex-basis`
- [ ] `flex-grow`

> Q6. Что произойдет с элементами, если ширина окна браузера станет больше, чем суммарная ширина всех элементов?
>
> ```html
> <style>
>   .container {
>     display: flex;
>     width: 100%;
>   }
>   .item {
>     width: 100px;
>   }
> </style>
> <body>
>   <div class="container">
>     <div class="item">A</div>
>     <div class="item">B</div>
>     <div class="item">C</div>
>   </div>
> </body>
> ```

- [ ] Элементы выровняются по центру контейнера, сохраняя свои размеры
- [x] Элементы останутся на своих местах, пустое пространство будет справа
- [ ] Каждый элемент получит равномерный отступ слева
- [ ] Элементы автоматически увеличатся, чтобы заполнить пространство
- [ ] Контейнер сузится до ширины своего текстового содержимого

> Q7. Как сделать отступ сверху элемента равным половине высоты окна браузера?

- [x] `margin-top: 50vh`
- [ ] `margin-top: 50em`
- [ ] `margin-top: 50dvh`
- [ ] `margin-top: 50rem`
- [ ] `margin-top: 50%`

> Q8. Какой способ подключения CSS имеет наивысший приоритет в каскадной модели?

- [ ] Стили внутри `<style>` в `<head>`
- [ ] Стили, заданные через атрибут `data-style`
- [x] Инлайновые стили внутри HTML
- [ ] Подключение внешнего файла со стилями
- [ ] Стили, импортированные через `@import`

> Q9. Какой тег по умолчанию является строчным (inline) элементом?

- [x] `<a>`
- [ ] `<ul>`
- [ ] `<article>`
- [ ] `<section>`
- [ ] `<div>`

> Q10. Какой способ упростит массовую смену всех текстовых стилей (размер, межстрочный интервал, начертание) во всём проекте?

- [ ] Использовать `font: initial` в каждом блоке
- [ ] Добавить font-свойства через атрибут `style`
- [ ] Подключать разные файлы стилей с разными шрифтами
- [x] Применить font-свойства к элементу `body` и использовать наследование
- [ ] Создать отдельный класс и назначить всем элементам

> Q11. Выберите вариант ответа, в котором содержатся только ненаследуемые свойства

- [ ] `text-align`, `color`, `font-family`
- [ ] `font-size`, `line-height`, `direction`
- [ ] `text-indent`, `word-spacing`, `white-space`
- [x] `padding`, `box-shadow`, `background-color`
- [ ] `letter-spacing`, `margin`, `vertical-align`

> Q12. Как задать стили всем параграфам `<p>`, находящимся внутри любого элемента с атрибутом `data-section`?

- [ ] `[data-section=p] p`
- [ ] `[data-section] + p`
- [x] `[data-section] p`
- [ ] `[data-section] > p`
- [ ] `.data-section p`

> Q13. Какой из этих селекторов позволяет выбрать все `<span>`, которые идут после `<p>`, но не обязательно сразу за ним?

- [ ] `p span`
- [ ] `p + span`
- [x] `p ~ span`
- [ ] `span > p`
- [ ] `span p`
