# Git — базовый уровень

> Q1. Выберите верное утверждение об отличиях Git от централизованных систем, таких как CSV или VCS

- [x] Git хранит полную историю и структуру репозитория локально у каждого разработчика, а централизованные системы полагаются на единый удаленный репозиторий для управления версиями

> Q2. Вы работаете над несколькими проектами, и для одного из них — персонального и расположенного в директории `/home/user/my-pet-project` — необходимо, чтобы Git при коммитах использовал другой адрес электронной почты, отличающийся от рабочего. Какую команду нужно использовать, чтобы задать email, применяемый только в пределах текущего репозитория?

- [x] `git config --local user.email "<email>"`

> Q3. В вашей команде основную ветку Git принято называть `develop`. Вы собираетесь создать новый проект и репозиторий, следуя этому правилу. Какую команду вы используете?

- [x] `git init --initial-branch=develop`

> Q4. Вы внесли изменения в несколько отслеживаемых файлов проекта и хотите зафиксировать их в истории репозитория с комментарием. Какая команда позволит это сделать одним шагом, без предварительного вызова `git add`?

- [x] `git commit -am "Комментарий"`

> Q5. Вы просматриваете историю коммитов в Git-репозитории и замечаете, что сообщения написаны в разном стиле: `fix`, `«обновление»`, `wip`, `«доработка»`, `«добавил что-то»` и т. п. Команда хочет унифицировать стиль сообщений, чтобы их можно было анализировать инструментами CI/CD. Какой формат сообщений к коммитам позволяет достичь этой цели?

- [x] Использовать единый шаблон, например `тип: краткое описание` с возможностью добавить дополнительное пояснение в теле сообщения

> Q6. Вы работаете над интеграцией новой платежной системы и изменили несколько файлов, но еще не закоммитили их. Теперь вам нужно создать новую ветку `payment-integration`, сразу переключиться на нее и перенести незакоммиченные изменения, но не фиксировать их. Какую команду используете?

- [x] `git checkout -b payment-integration`

> Q7. В коммите указаны дата и время изменения, идентификатор коммита и ссылки на родительские коммиты. Какая еще информация есть в коммите?

- [x] Имя автора, комментарий и все внесенные изменения

> Q8. Вы работаете над исправлением ошибки в проекте и обнаруживаете, что она связана с изменением файла `data.json`. Вам надо найти последний коммит с изменением этого файла и вывести его комментарий. Какую команду будете использовать?

- [x] `git log -1 --pretty=format:"%s" -- data.json`

> Q9. Вы разрабатываете веб-приложение и обнаруживаете, что файл `unused.js` больше не используется в проекте. Вы решаете удалить его из проекта полностью, включая историю его изменений в Git. Какую команду Git вы используете, чтобы удалить файл `unused.js` и из индекса Git, и из вашей локальной рабочей директории?

- [x] `git rm unused.js`

> Q10. Для чего используется файл `.gitignore`?

- [x] Исключение указанных файлов и директорий из индексации Git, чтобы они не попадали в коммиты
